---
sort: 2
---


# Жизненный цикл

## Аннотанция
В настоящем документе дано описание процессов, обеспечивающих поддержание жизненного цикла программного обеспечения (далее ПО), в том числе устранение неисправностей, выявленных в ходе его эксплуатации, информация о совершенствовании программного обеспечения (далее ПО), а также информация о персонале, необходимом для обеспечения такой поддержки.

## Поддержание жизненного цикла программы
Поддержание жизненного цикла ПО осуществляется за счет сопровождения системы сотрудниками ООО «Новый Ай Ти Проект», включающего в себя:
- поддержание работоспособности
- разработки новой функциональности (развитие системы)
- консультировании конечных пользователей по вопросам работы с системой
- устранении ошибок, выявленных в ходе эксплуатации системы

## Устранение неисправностей, выявленных в ходе эксплуатации программы
1. Неисправности, выявленные в ходе эксплуатации ПО устраняются силами сотрудников ООО «Новый Ай Ти Проект». 
2. Неисправности, выявленные в ходе эксплуатации Программы, могут быть исправлены следующими способами: 
- Ручное обновление компонентов Программы;
- Единичная работа специалиста службы технической поддержки по запросу Заказчика / Пользователя Заказчика.
В случае возникновения неисправностей в Программе, либо необходимости в её доработке, Заказчик направляет сотруднику  ООО «Новый Ай Ти Проект» запрос. Запрос должен содержать тему запроса, суть (описание) и по мере возможности скриншот экрана с предполагаемой проблемой или сбоем (если имеется сбой).

Запрос направляется Заказчиком либо Пользователями Заказчика на электронную почту [a.sergievskii@3l.ru](mailto:a.sergievskii@3l.ru) [a.lebedev@3l.ru](mailto:a.lebedev@3l.ru) [i.parandiuk@3l.ru](mailto:i.parandiuk@3l.ru). Сотрудник ООО «Новый Ай Ти Проект» принимает и регистрирует все запросы, исходящие от Заказчика, связанные с функционированием Программы. Каждому запросу автоматически присваивается уникальный номер. Уникальный номер запроса является основной единицей учета запроса и при последующих коммуникациях по поводу проведения работ следует указывать данный уникальный номер.

После выполнения запроса сотрудник ООО «Новый Ай Ти Проект»  направляет посредством электронной почты уведомление и необходимые обновления / разъяснения Заказчику / Пользователю Заказчика. Сотрудник ООО «Новый Ай Ти Проект» оставляет за собой право обращаться за уточнением информации по запросу, в тех случаях, когда указанной в запросе информации будет недостаточно для выполнения запроса Заказчика. Заказчик в этом случае обязуется предоставить информацию.

## Совершенствование программы
Программа регулярно развивается, и в ней появляются новые дополнительные возможности.
Модернизация ПО осуществляется силами сотрудников ООО «Новый Ай Ти Проект», занятых в процессе разработки данного ПО. Заказчик / Пользователь Заказчика может самостоятельно повлиять на совершенствование продукта, для этого необходимо направить предложение по усовершенствованию на электронную почту технической поддержки по адресу [a.sergievskii@3l.ru](mailto:a.sergievskii@3l.ru) [a.lebedev@3l.ru](mailto:a.lebedev@3l.ru) [i.parandiuk@3l.ru](mailto:i.parandiuk@3l.ru). Предложение будет рассмотрено и, в случае признания его эффективности, в Программу будут внесены соответствующие изменения силами сотрудников ООО «Новый Ай Ти Проект».

## Техническая поддержка программы
Техническая поддержка ПО организована силами сотрудников ООО «Новый Ай Ти Проект» в виде службы технической поддержки. 
Служба технической поддержки доступна в рабочие дни с 10:00 до 18:00 по телефонам: [a.sergievskii@3l.ru](mailto:a.sergievskii@3l.ru) [a.lebedev@3l.ru](mailto:a.lebedev@3l.ru) [i.parandiuk@3l.ru](mailto:i.parandiuk@3l.ru)

## Информация о персонале, необходимом для обеспечения поддержания жизненного цикла программы
Разработка, совершенствование и модернизация ПО осуществляется силами сотрудников ООО «Новый Ай Ти Проект», отвечающих за разработку ПО. Фактический адрес размещения инфраструктуры разработки: *121059, Киевская улица, 7к2б, Москва*.
Фактический адрес размещения разработчика: *121059, Киевская улица, 7к2б, Москва*.
Устранение сбойных ситуаций и техническое обслуживание Программы осуществляется силами сотрудников ООО «Новый Ай Ти Проект», в рамках работы службы технической поддержки. Фактический адрес размещения службы технической поддержки: *121059, Киевская улица, 7к2б, Москва.*

## Информация о персонале заказчика, необходимом для обеспечения поддержания жизненного цикла программы
Установка и настройка ПО осуществляется силами сотрудника ООО «Новый Ай Ти Проект», дальнейшая эксплуатация осуществляется сотрудниками Заказчика. Для выполнения операций по обслуживанию и работе с Программной требуется уровень оператора ПК. 


{% include list.liquid all=true %}
