# Использование миниконтроллера

## Ручное управление

1. Включите робота и дождитесь пока он проведет инициализацию всех систем и встанет самостоятельно. Кроме того, необходимо дождаться индикации светодиодами на голове. Модуль связи с миниконтроллером находится в голове робота, поэтому он должен так же прогрузиться.
2. Включить мини-контроллер одним коротким и одним длинным нажатием на клавишу POW
3. Далее можно управлять перемещением робота, используя джойстик на мини-контроллере (если робот не реагирует на движения джойстика, пожалуйста подождите еще около 30 секунд и проверьте снова)

## Режим следования за человеком
1. Необходимо надеть мини-контроллер на ремень на его фронтальную часть (сам мини-контроллер должен располагаться перпендикулярно по отношению к боковой части робота (левой его стороны). Пожалуйста, не используйте мини-джойстик, повернувшись к собаке фронтальной стороной корпуса. В противном случае робот начнет пытаться неконтролируемо переместиться к человеку сбоку, что может привести к случайным столкновениям с последующими последствиями.

2. Подключитесь к WI-FI робота, используя мобильный телефон и зайдите в
приложение Unitree GO1 во вкладку VISION и проверьте, что соединение
установлено (вы смогли подключиться к камерам робота)

3. Далее откройте `Настройки -> Peripherals -> Track Tag`. В этом окне будут отображаться различные значения мини-контроллера, динамически изменяющиеся каждую секунду. Это говорит о том, что связь между роботом и микроконтроллером установлена.

4. Для перехода в режим следования, в этом же окне нажмите на кнопку OFF напротив строки FOLLOW, тем самым вы активируете режим следования в настройках

5. Для того, чтобы робот начал движение в режиме следования, нажмите 2 раза (короткие быстрые нажатия) на кнопку MOD на микроконтроллере.

6. После этого робот начнет движение сбоку от вас (если робот не начал движение, переместите ее вперед и назад, используя джойстик на микроконтроллере и повторите пункт 6).

7. Для перехода в режим рыси, используя режим следования, необходимо также нажать 2 раза на кнопку MOD (короткие быстрые нажатия)
